## 📍ТЕЗИ і ІДЕЇ
* коли у користувача є заморожені слова у коробці ВИВЧЕНІ це впливає на отримуємий досвід і ІВ
    * якщо слів у вивчених немає, то кількість досвіду і ІВ не ріжеться
    * наприклад, якщо є хоч одне заморожене слово, то досвід і ІВ ріжуться на 30%
* ІВ (ігрову валюту) гравець отримує за вивчені слова, за бої
* досвід користувач отримує за вивчення слів, за бої
    * досвід потрібен для отримання балів навичок, за які власне навички можуть вивчатися
* в магазині можна кпляти розхідники і броню
    * в інвентарі обмежена кідбкість розхідників, наприклад 3
* в слот зброї можна купити або зброю (для фізичного урону), або магічну паличку (для певного збільшення магічного урону)
* для того щоб могти користуватися певним обладнанням можна ввести обмеження по характеристикам, наприклад по силі і інтелекту для зброї
* одяг і приладдя можуть збілбшувати різні характеристики броню, захисти, точність (наприклад окуляри), урони і т.д.
* можливо варто реалізувати що в кожній руці гравець може тримати якийсь предмет. І тоді можуть бути різні комбінації:
    * меч - меч
    * паличка-паличка
    * меч-паличка
    * меч-щит
    * паличка-щит
    * щит, може бути тільки в одній руці, не в двух одночасно. Інші предмети можутьбути в довільних руках
* ІЗСНОС амуніції
* на початку бою гравець не бачить амуніцію і характеристики амуніції противника
    * коли противник наносить удар, то гравець дізнається про зброю
    * коли гравець сам наносить урон по якійсь частині тіла, то відкривається інфа про те яка саме там броня
    * тобто перші атаки відбуваються яна осліп а другі вже з урахуванням амуніції противника

## 📍Система персонажа
* У персонажа є рівень
    * максимальний рівень 100
    * досвід персонаж отримує
        * при вивченні слів - в залежності від рівня слова відрізняється кількість досвіду
        * в боях з босами
        * в боях з іншими гравцями
* очки навичок
    * використовуються для вивчення скілів
    * одне очко навичок за рівень, чи за певну кількіть рівнів
    * з початку гри має 1 очко навичок, яке може розподілити або на фізичні , або на магічні скіли
    * можна відкатувати всі свої характеристики і навички до початкового стану за послугу вігровомумагазині за ігрову валюту
* є основні характеристики і похідні від них
* є скіли фізичні і магічні
* скіли можуть бути активні (удар ногою, фінт, магічний бар'єр, зцілення) і пасивні (збільшення зоров'я, збільшення базової характеристики)
## 📍Характеристики

**Основні і похідні характеристики**

* СИЛА
    * прокачується від фізичних скілів
    * фізичний урон
    * хіт пойнти
    * витривалість (аналог мани, але для використання фізичних скілів)

* ІНТЕЛЕКТ
    * прокачується від магічних скілів
    * магічний урон
    * мана
    * кількість досвіду
* СПРИТНІСТЬ
    * прокачується як фізичних так і від магічних скілів
    * ухилення
        * шанс ухилитися від атаки (як фізичної, так і магічної). Автоматично прораховується і додається до показника чи вгадав гравець чи ні куди битимнпротивник. Якщо гравець вгадав, то шанс ухилитися = 50% + показник ухилення. Якщо не вгадав, то шанс ухилится від атаи = показник ухилення
    * точність
        * автоматично прораховується, коли гравець обирає куди бити. Визначається чи попав чи не попав. Наприклад, якщо гравеь обрав частину корпусу куди наносить удар. Іде перевірка на точність чи попав чи ні. Потім іде превірка на ухилення.
    * шанс критичного удару (як фізичного, так і магічного)



## 📍Скіли
* скіли мають власний рівень
    * при використанні скіла поступово рівень піднімається
    * при овгому НЕвикористанні, рівень поступово зменшується, що залежиь від різниці поточної дати і дати останнього використання скіла
    * кожен скіл підв'язанию пі певну базову характеристику
        * коли вивкористовується скіл, росте поступово його базова характеристика.
        * базову характеристику можуть прокачувати різні підв'язані під неї скіли
        * при НЕвикористанні скілів певної базової характеристики, вона починає відкатуватись до певного базового значення

## 📍Ведення бою
* гравці підбираються за рівнем
* рандомно вибирається хто ходить першим
* перший гравець обирає що робить за одну серію (яка складається з дії одною рукою і другою). Серіїї не виконуються одночасно. З серії першого гравця виконується дія правою рукою, потім виконується дія другогогравця, потім друга дія із серії першого, потім дія другого гравця. В кожному етапі серії гравець може виконати або якусь дію однією з рук, або якусь іншу дію. Наприклад серія складається з 2 ходів. деякі дії можуть займати обидва ходи серії (наприклад випити еліксир відновлення здоров'я)
    * лівою рукою - 1ход із серії
    * правою рукою - 1 ход із серії
    * випити еліксир здоров'я - 2 ходи із серії
* другий гравець обирає також
    * 1 хід серії:
        * куди битиме за перший хід і якою рукою, яким скілом АБО вибирає НЕУДАРНИЙ скіл
        * вгадує куди битиме противник за перший хід (якщо вгадав, то збільшується шанс ухилитися)
    * 2 хід серії:
        * куди, якою рукою, яким скілом битиме сам АБО вибирає НЕУДАРНИЙ скіл
        * вгадує куди битиме противник (якщо вгадав, то збільшується шанс ухилитися)

## 📍Ігрова валюта і магазин




